# 本单元目标

## 一、为什么要学习数据库



## 二、数据库的相关概念      

​		**DBMS、DB、SQL**



## 三、数据库存储数据的特点

## 四、初始MySQL

### 1、MySQL产品的介绍        

### 2、MySQL产品的安装          ★        

### 3、MySQL服务的启动和停止     ★

### 4、MySQL服务的登录和退出     ★      

### 5、MySQL的常见命令和语法规范      

## 五、DQL语言的学习   ★              

### 1、基础查询        ★             

### 2、条件查询  	   ★			

### 3、排序查询  	   ★				

### 4、常见函数        ★               

### 5、分组函数        ★              

### 6、分组查询		   ★			

### 7、连接查询	 	★			

### 8、子查询       √                  

### 9、分页查询       ★              

### 10、union联合查询	√			

## 六、DML语言的学习    ★             

### 1、插入语句						

### 2、修改语句						

### 3、删除语句						

## 七、DDL语言的学习  

### 1、库和表的管理	 √				

### 2、常见数据类型介绍  √          

### 3、常见约束  	  √			

## 八、TCL语言的学习

### 	事务和事务处理         